Suzaki.
Panie Suzaki?
Yes?
Tak?
Could I use your kitchen?
Mogę skorzystać z pana kuchni?
What?
Słucham?
I'd like to make you breakfast to say thank you.
Chciałbym w ramach podziękowania przygotować śniadanie.
Yes, of course.
Oczywiście.
And thank you for bringing me home last night.
Dziękuję, że przyprowadził mnie pan do domu.
It's nothing.
Drobiazg.
Wow, that's amazing, Mr. Kotori!
To niesamowite!
It came out!
Plama zeszła!
That's mine.
To moje.
-What? -It's alcohol.
- Co? - To alkohol.
-Kotori, that suit is so lame! -I'm sorry.
- Panie Kotori, głupi garnitur! - Przepraszam.
Water…
Wody…
-Water… -Get it together, Ko.
- Wody… - Weź się w garść, Ko.
Huh?
Co?
Wow! That looks good!
Pysznie wygląda!
You made this?
Pan to zrobił?
I've lived alone a long time.
Długo już mieszkam sam.
Please have some.
Częstuj się.
Thank you.
Dziękuję.
I'll take my leave now. I'll see you back at the office!
Będę się zbierał. Do zobaczenia w biurze!
Thank you!
Dziękuję!
See you later!
Do zobaczenia!
What're you doing? Come eat.
Co robisz? Chodź zjeść.
Yum!
Pycha!
Kotori's such a nice guy and good cook.
Pan Kotori to miły gość i świetny kucharz.
You think he's single?
Myślisz, że jest singlem?
Hey, you listening?
Słuchasz mnie?
So, I…
Ja…
Kissed someone last night.
Pocałowałem kogoś wczoraj.
What?
Co?
Huh? Who?
Kogo?
I don't know.
- Nie wiem. - Jak to?
But Kotori and Sana were the only ones here last night.
Wczoraj wieczorem byli tu tylko Kotori i Sana.
Was it Kotori?
To był Kotori?
I doubt it considering how he's acting today.
Jego dzisiejsze zachowanie nie wskazywałoby na to.
Then…
Więc…
Sana?
Sana?
Dork.
Głupek.
Good morning.
Dzień dobry.
Sorry about yesterday.
Przepraszam za wczoraj.
Seriously, you're banned from drinking for a while.
Dostajesz zakaz picia na jakiś czas.
Aw, come on!
Daj spokój!
Good morning.
Dzień dobry.
After releasing Study Pony U, new users increased by 100,000.
Od uruchomienia Study Pony U przybyło nam 100 000 nowych użytkowników.
It's a fine start, but it's still half our target.
To niezły start,
Always with the "buts."
Zawsze ma jakieś „ale”.
Look.
Popatrz.
But we also saw an increase in our users in the 20 to 40 age bracket.
Ale widzimy także nowych użytkowników między 20 a 40 rokiem życia.
Another Mr. But!
Kolejny Pan Ale!
We also received lots of positive feedback on the app.
Dostaliśmy też mnóstwo pozytywnych komentarzy.
I'd like to continue taking steps to generate buzz.
Chcę dalej działać, aby wzbudzić zainteresowanie.
Excuse me.
Przepraszam.
What is it?
O co chodzi?
Are you familiar with Quiz Map?
Słyszeliście o Quiz Map?
Quiz Map?
Quiz Map?
I've heard of them.
Słyszałem o tym.
They're the Keisei University quiz club who also appear on TV quiz shows.
To klub quizowy Uniwersytetu Keisei występujący w teleturniejach.
They were in the newspaper this morning.
Pisali o nich w porannej gazecie.
TEACHING PEOPLE THE FUN OF LEARNING QUIZ MAP
RADOŚĆ Z NAUKI - QUIZ MAP
Hey, you guys went to Keisei!
Przecież byliście na Keisei!
Yeah, we did.
To prawda.
Yeah.
Tak.
They seem to have similar ideals to us,
Kierują nimi podobne ideały,
a collaboration between us could be a win-win scenario.
może współpraca z nimi będzie sytuacją win-win.
To hear such terms from Kotori!
Jaką Kotori zna terminologię!
That's a great idea!
Świetny pomysł!
We could have Quiz Map create hard questions
Możemy poprosić Quiz Map o stworzenie trudnych pytań,
that we'll feature on Study Pony U for a limited time.
które umieścimy na Study Pony U przez ograniczony czas.
-That sounds awesome! -Mr. Kotori.
- Brzmi doskonale! - Panie Kotori?
Yes.
Tak?
That's not a bad idea.
To nie jest zły pomysł.
I'm glad you like it.
Cieszę się, że się panu spodobał.
Let's go ahead and reach out to Quiz Map.
Skontaktujmy się z Quiz Map.
-Thank you for the wonderful idea. -It's nothing.
- Dziękuję za ten świetny pomysł. - Drobiazg.
Thanks!
Dzięki!
Great job, Kotorin!
Świetna robota!
They have a very similar philosophy.
Wyznają podobną filozofię.
Ms. Narukawa, would you like one?
Pani Narukawa, poczęstuje się pani?
Thank you.
Dziękuję.
Did something happen?
Czy coś się stało?
Huh?
Co?
You seem to be acting differently.
Inaczej się pani zachowuje.
Actually…
Właściwie…
Hey.
Hej.
Sana was acting weird, right?
Sana dziwnie się zachowuje, nie?
-Did you-- -Not another word.
- Więc wczoraj… - Ani słowa.
Ko.
Ko?
Got a second?
Masz chwilę?
What?
Co?
We need to talk.
Musimy porozmawiać.
Okay.
Dobrze.
What's up?
Co tam?
So…
Więc…
It's hard to bring up,
trudno o tym mówić,
but I figured we had to discuss it.
ale musimy to przedyskutować.
Yeah, I mean, it's one of the rules after all.
Tak, to w końcu jedna z naszych zasad.
NO OFFICE ROMANCE
ŻADNYCH ROMANSÓW W PRACY
Rules? What are you talking about?
Zasad? O czym ty mówisz?
What?
Co?
This came this morning.
To przyszło dzisiaj rano.
Our building is getting a new owner.
Nasz budynek zmienia właściciela.
SUZAKI REALTY GROUP
NIERUCHOMOŚCI SUZAKI
Isn't that your dad's company?
To nie jest firma twojego taty?
What is this?
Co to jest?
They're going to raise our rent starting next month.
Od przyszłego miesiąca podnoszą nam czynsz.
I asked Mr. Kotori to calculate if we can afford the new rent.
Pan Kotori ma policzyć, czy nas na niego stać.
I'm sorry.
Przykro mi.
This is my dad sending me a message.
Ojciec chce mi coś zasugerować.
See, I knew you'd apologize.
Wiedziałam, że będzie ci przykro.
It's why I didn't want to tell you.
Dlatego nie chciałam ci mówić.
It's okay.
W porządku.
We can always move to a new building.
Zawsze możemy się przenieść gdzie indziej.
Case closed.
Koniec tematu.
Anyway, you should come with me to meet Quiz Map today.
Powinieneś pójść dzisiaj ze mną na spotkanie z Quiz Map.
Okay.
Dobra.
So Ko's family owns the Suzaki Realty Group.
Więc Nieruchomości Suzaki należą do rodziny pana Suzaki?
Although, he rarely visits his family now.
Tak, ale rzadko odwiedza rodzinę.
Really?
Naprawdę?
I mean, the heir to a real estate empire rejected his family
Spadkobierca imperium nieruchomości porzucił swoją rodzinę,
to work at a tiny startup.
żeby pracować w małym startupie.
This brings back memories.
Wracają wspomnienia.
Such a pretty campus.
Jaki ładny kampus.
I bet you could spot doves, bulbuls, and starlings.
Założę się, że mieszkają tu gołębie, bilbile i szpaki.
Come again?
Słucham?
Never mind.
Nieważne.
Huh?
Co?
Where's Ms. Narukawa?
Gdzie jest pani Narukawa?
She wanted to bring a gift, but she's having trouble picking.
Chciała przynieść prezent, ale nie może się zdecydować.
We should head in.
Powinniśmy wejść.
You going to the seminar?
Idziesz na seminarium?
-I didn't sign up. -For real?
- Nie zapisałem się. - Poważnie?
Why did you join Dream Pony?
Dlaczego dołączyłeś do Dream Pony?
Are you curious because you found out about my family?
Dziwi cię to, bo usłyszałeś o mojej rodzinie?
No, I just hadn't asked yet.
Nie, po prostu jeszcze nie pytałem.
It's because I met the Poor Girl here.
Bo poznałem tutaj Ubogą Dziewczynę.
Ko!
Ko!
SUMMER 2017
LATO 2017 ROKU
Good morning!
Dzień dobry!
Good morning.
Dzień dobry.
WEAR LAB CEO, SACHI HANEDA
PREZESKA WEAR LAB, SACHI HANEDA
Hey! Did you choose a seminar?
Wybrałeś seminarium?
Not yet.
Jeszcze nie.
They're all the same anyway.
I tak wszystkie są takie same.
No, they aren't. Some are easier credits, some are great on resumes.
Nieprawda. Niektóre są łatwiejsze do zaliczenia, inne są świetne w CV.
I'll work five or six years at a job through my Dad,
Ojciec załatwi mi pracę na jakieś pięć czy sześć lat,
before joining his company in the end.
a w końcu i tak dołączę do jego firmy.
Next CEO of the Suzaki Realty Group?
Jako kolejny prezes Nieruchomości Suzaki?
Probably.
Prawdopodobnie.
Then you get married to me?
A potem weźmiemy ślub?
No.
Nie.
Why not? Your parents already approve.
Czemu nie? Twoi rodzice się prawie zgodzili.
I think your dad would be happy.
Myślę, że twój tata ucieszyłby się.
Give up already, you and I are--
Daj spokój, ty i ja jesteśmy…
I'm so sorry!
Przepraszam!
I'm fine.
Nie szkodzi.
I'd like to change that with one of these.
Chciałam to zmienić za pomocą tego.
It gives me my entrepreneurial spirit.
To karmi mojego ducha przedsiębiorczości.
May I ask a question?
Mogę o coś zapytać?
Go ahead.
Śmiało.
Can a financially struggling high school graduate
Czy absolwent szkoły średniej z problemami finansowymi
become an entrepreneur?
może zostać przedsiębiorcą?
High school grad?
Szkoły średniej?
Much easier than working at a major corporation.
Dużo prościej niż zostać pracownikiem dużej korporacji.
Is that your dream?
To twoje marzenie?
Yes.
Tak.
My dream is to create a place where everyone can learn equally.
Marzę o stworzeniu miejsca, gdzie każdy będzie mógł zdobywać wiedzę.
That girl was so weird.
Tamta dziewczyna była dziwna.
Weird?
Dziwna?
Talking about her dream in front of everybody like that.
Mówiła tak otwarcie o marzeniach przy wszystkich.
That's so lame.
To takie głupie.
Is it?
Czyżby?
Write a code that outputs N as it is
Napisz kod, który daje wartość N,
if N isn't a multiple of three or five.
jeśli N nie jest wielokrotnością trójki lub piątki.
Begin.
Zaczynajcie.
WRITE A CODE FOR THIS PROBLEM
NAPISZ KOD
CALCULATING
LICZENIE
RESULTS SCORE 100 POINTS / RANK A
WYNIK, 100 PUNKTÓW
Excuse me.
Przepraszam.
What?
Tak?
Would you be my partner?
Zostaniesz moim partnerem?
Looks like Kuriki is here for once today.
Chyba Kuriki jest tu dzisiaj po raz pierwszy.
Kuriki, come on up here.
Kuriki, podejdź tutaj.
Kuriki?
Kuriki?
Kuriki.
Kuriki.
What's wrong?
Co się dzieje?
Shh!
Cii!
He's not here? Then why is his attendance card in?
Nie ma go? Więc co tu robi jego karta obecności?
Kuriki?
Kuriki?
Who are you?
Kim jesteś?
Seriously, who?
Bez żartów. Kim?
Hold on!
Chwileczkę!
Hey!
Hej! Zatrzymaj się! Stać!
Guard! Go after that girl!
Ochrona! Za tą dziewczyną!
-Quickly! -Yes, sir!
- Szybko! - Tak jest!
Get back here!
Wracaj!
Stop right there!
Zatrzymaj się!
Sorry.
Przepraszam.
Stop!
Stać!
Come.
Chodź.
You got found out? What're you doing?
Przyłapali cię? No i co zrobiłaś?
What are you doing pushing your attendance card on her?
Wciskasz jej swoją kartę obecności?
She begged me, saying how she wanted to attend for me.
Błagała mnie, mówiła, że chce iść za mnie.
Right, Ms. Crasher?
Tak, Pani Nieproszona?
Crasher? What's he mean?
Nieproszona? O co mu chodzi?
You're not a student?
Nie jesteś studentką?
No.
Nie.
That's amazing you're studying to start a business.
Niesamowite, że studiujesz, żeby otworzyć firmę.
And what are you studying for?
A ty, po co studiujesz?
I've never thought about that.
Nigdy o tym nie myślałem.
Then why are you going to college?
To po co chodzisz na uczelnię?
I guess, insurance?
Chyba na wszelki wypadek.
It'll make life easier
Ułatwię sobie życie,
if I can put Keisei University graduate on my resume.
jeśli będę mógł wpisać Uniwersytet Keisei w CV.
What a waste.
Jaka strata.
You're such a great programmer.
Jesteś świetnym programistą.
I mean, that's more like a hobby.
To bardziej hobby.
I've been around computers all my life.
Całe życie siedzę przy komputerach.
Would you
Czy chciałbyś
lend me your abilities?
użyczyć mi swoich umiejętności?
I want to make this.
Chcę to stworzyć.
LEARNING APP
APLIKACJA DO NAUKI
Hand drawn?
Narysowałaś to?
I don't own a computer.
Nie mam komputera.
I want to make a free learning app for everyone.
Chcę stworzyć aplikację do darmowej nauki.
But programming is something I just can't wrap my head around.
Ale programowanie jest czymś,
So to start a business,
Aby otworzyć firmę,
I need people to give my ideas shape.
potrzebuję ludzi, którzy nadadzą kształt mojej idei.
Suzaki.
Suzaki,
Would you be my engineer?
zostaniesz moim informatykiem?
Let's go into business.
Załóżmy firmę.
Ko, what're you doing?
Ko, co ty wyprawiasz?
Class is starting.
Zajęcia się zaczynają.
Coming.
Idę.
Sorry.
Przepraszam.
My path is already set for me.
Moja ścieżka jest już wyznaczona.
So I can't help you.
Nie mogę ci pomóc.
Already set?
Wyznaczona?
Yeah, sorry.
Tak, przepraszam.
A friend asked me for Ko's number again.
Przyjaciółka znowu prosiła mnie o numer Ko.
-Can I tell her? -No way!
- Mogę jej dać? - Wykluczone!
Always such a stud.
Niezłe z ciebie ciacho.
Hot face, stylish, insane upbringing.
Piękna buźka, świetny styl, staranne wychowanie.
You've got everything.
Masz wszystko.
Hey, Ko. You pick your seminar?
Hej, Ko. Wybrałeś seminarium?
I'm going with Inoue.
Stawiam na Inoue.
That's your dad's recommendation. I will too.
Tak rekomendował twój tata. Ja też.
Here is your tea.
Twoja herbata.
-I'll have a gin and tonic. -Coming right up.
- Poproszę gin z tonikiem. - Już podaję.
Nemoto's seminar has a bunch of cute girls.
Na seminarium Nemoto jest masa ślicznych dziewczyn.
For real? That's a lock then!
Serio? Czyli mamy pewniaka!
You're scum!
Drań!
Nemoto, here we come!
Nemoto, nadchodzimy!
-You're the literal worst. -Give us a break.
- Jesteście okropni. - Daj nam spokój.
-You're taking programming? -Yes.
- Wybrałeś programowanie? - Tak.
Would you like to build a learning app with me?
Chcesz ze mną stworzyć aplikację do nauki?
Huh? I don't even know you.
Co? Nawet cię nie znam.
Do you know a good programmer?
Znasz dobrego programistę?
I want to make a free learning app for everyone.
Chcę stworzyć darmową aplikację do nauki.
-Would you help me? -Sorry, I'm in a hurry.
- Pomożesz mi? - Spieszę się.
Excuse me!
Przepraszam!
Not you again!
Tylko nie ty!
How many times do I have to tell you?
Ile razy mam ci powtarzać?
You can't be trespassing on school grounds!
Nie możesz wchodzić na teren kampusu!
What's so wrong about taking a spot from someone cutting class?
Co złego w tym, że pójdę za kogoś na zajęcia?
I will use what I learn here to better society.
Wykorzystam wiedzę, żeby ulepszyć społeczeństwo.
I will start a business to improve people's lives.
Stworzę firmę, która poprawi ludziom życie.
Don't you think that someone earnest like me
Nie sądzisz, że ktoś tak gorliwy jak ja zasługuje
deserves this education over someone who naps in class?
na edukację bardziej niż ktoś, kto drzemie na zajęciach?
I mean, yes.
Zgadzam się.
Wait, no! You can't!
Chwila, nie! Nie możesz!
You have to leave.
Musisz wyjść!
I'll report you next time.
Następnym razem to zgłoszę.
Worst case,
W najgorszym razie
you'll be arrested.
aresztują cię.
What?
Co?
She's not an outsider.
Ona nie jest z zewnątrz.
-Huh? -She's in my club.
- Co? - Jest w moim klubie.
Oh!
Co?!
I'm sorry about that!
Przepraszam za najście!
Let's make that learning app.
Zróbmy tę aplikację do nauki.
What?
Co?
I'm not sure about going into business,
Założenie firmy może być problematyczne,
but I can help you get things started until I graduate.
ale pomogę ci, dopóki nie skończę studiów.
Thank you!
Dziękuję!
Hey.
Hej.
Can you make this part multiple choice?
Może być wielokrotnego wyboru?
Good idea!
Dobry pomysł!
The computer you lent me has been a huge help.
Komputer, który mi pożyczyłeś, bardzo się przydaje.
I'm so happy, I sleep with it every night.
Tak się cieszę. Śpię z nim codziennie.
You can keep it then.
Możesz go zatrzymać.
I have my own.
Ja mam swój.
No, I can't accept this.
Nie, nie mogę go przyjąć.
Then let's say it's both of ours.
W takim razie niech będzie wspólny.
Huh?
Co?
We're making this together after all.
W końcu pracujemy nad tym razem.
Also, you can call me Ko.
Możesz mi mówić Ko.
Not Suzaki.
A nie Suzaki.
Okay, Ko.
Dobrze, Ko.
Can I call you Sana?
A ja mogę mówić Sana?
Yeah.
Tak.
JAVASCRIPT TEXTBOOK
PODRECZNIK JAVASCRIPT
Follow me.
Chodź ze mną.
Huh?
Co?
EVEN MONKEYS FALL FROM WHAT?
NAWET MAŁPY SPADAJĄ Z…?
This is amazing. You two really made this?
Wspaniałe. Sami to zrobiliście?
It's still in development.
Wciąż nad nią pracujemy.
EVEN A DOG RUNS INTO A WHAT?
NAWET PIES BIEGNIE ZA…?
You don't know your proverbs.
Nie znasz naszych powiedzeń.
I'm science oriented.
Koncentruję się na nauce.
I don't need to know proverbs.
Nie muszę znać powiedzeń.
Hey, Ko!
Hej, Ko!
Could we make questions they get wrong appear frequently?
Pytania ze złą odpowiedzią mogą pojawiać się częściej?
Everyone has different strengths and weaknesses.
Każdy ma inne mocne i słabe strony.
It would be nice if we could cater the questions to each user.
Dobrze byłoby dostosować pytania do każdego użytkownika.
I see.
Rozumiem.
Then how about instead of using a randomized algorithm,
A może zamiast używać algorytmu losowego,
you use a weighted one.
użyjemy algorytmu ważonego?
Wait, you can program?
Potrafisz programować?
Don't think that I just nap all day.
Nie myślcie, że cały dzień tylko drzemię.
Well, I'll be a Kuriki's uncle.
A niech mnie kule biją.
You calling me a monkey?
Kule biją?
-You know that one. -Of course!
- To znam. - Oczywiście!
Come on.
No weź.
AUTUMN 2017
JESIEŃ 2017 ROKU
I feel like it's too simple as it is.
Wydaje mi się, że jest za prosta.
Could we make a character to act as a guide?
Możemy stworzyć jakiegoś przewodnika?
What kind of character?
Jakiego przewodnika?
-A ghost? -A baby chick.
- Duch? - Kurczątko.
-It's a ghost! -It's obviously a chick!
- To jest duch! - Kurczątko!
-What part? It's obviously-- -You're crazy! It's clearly a ghost!
- Z której strony? - Oszalałaś! Widać, że to duch!
It's what it looks like.
Tak to wygląda.
Sorry, my mom's working today, so I have to look after my sister at home.
Przepraszam, mama dzisiaj pracuje, muszę zaopiekować się siostrą.
It's totally fine.
Nic nie szkodzi.
It's nice, actually.
Właściwie to miłe.
We're here.
Jesteśmy.
-Here? -Yeah.
- To tutaj? - Tak.
I'm home!
Wróciłam!
-Welcome back. -Coming in!
- Cześć. - Wchodzimy!
Excuse us.
Przepraszamy.
Say hi, Iri.
Przywitaj się, Iri.
Hello, I'm Iri.
Cześć, jestem Iri.
Hello, I'm Ko Suzaki.
Cześć, jestem Ko Suzaki.
I'm Jiro Kuriki.
A ja, Jiro Kuriki.
Remember I told you we're making a learning app?
Pamiętasz o aplikacji, o której ci mówiłam?
Wanna try it?
Chcesz spróbować?
No, I hate studying.
Nie, nie znoszę nauki.
Come on.
Daj spokój.
Please give it a try.
Proszę, spróbuj.
EVEN A DOG CAN WALK INTO A WHAT?
NAWET PIES BIEGNIE ZA…?
So lame! That looks boring.
Ale lipa! Nudy!
Sana could be right that it's too simple.
Sana ma rację, jest zbyt proste.
Could we base the guide character on this?
Może to będzie nasz przewodnik?
What?
Co?
This has brought me a lot of comfort and security in my life.
Dał mi w życiu poczucie bezpieczeństwa.
It'd be nice if this pony could be
Byłoby miło, gdyby ten kucyk mógł być
a cheerleader for all the kids using our app.
opiekunem dzieci korzystających z naszej aplikacji.
Besides, you know what they call a successful startup?
Wiecie, jak nazywają startup, który osiągnął sukces?
I forgot.
Zapomniałem.
Unicorns!
Jednorożec!
One day our business will grow a horn and fly across the world as a unicorn!
Któregoś dnia naszej firmie wyrośnie róg
I know!
Wiem!
Our company name will be Dream Pony!
Firma będzie się nazywać Dream Pony!
Huh?
Co?
Is that lame?
Czy to głupie?
It is, but seems fine.
Tak, ale chyba w porządku.
Yeah!
Tak!
Let's draw a pony then.
Narysujmy więc kucyka.
-Yeah. -Okay.
- Tak. - OK.
-Let's try drawing one, Iri. -Yeah.
- Spróbuj go narysować, Iri. - Tak.
LEARNING APP - STUDY PONY TRIAL SESSION
APLIKACJA DO NAUKI - STUDY PONY SESJA PRÓBNA
Our app finally makes its debut.
Nasza aplikacja debiutuje.
My hand's shaking.
Ręce mi się trzęsą.
You too, Jiro.
Ty też, Jiro.
Alright.
OK.
SANA
SANA
Let's do this!
Do dzieła!
-You go this? -Let us know if you need help.
- Radzi sobie? - W razie czego pomożemy.
-This? -You got it right!
- To? - Dobrze!
-I did it! -You did!
- Udało się! - Tak!
I did it! It's amazing!
Udało się! Niesamowite!
You can pick any subject.
Możesz wybrać każdy temat.
CLEAR YOU DID IT!
BRAWO!
Yes!
Tak! Jest taki słodki!
Okay, that's all for today!
To wszystko na dzisiaj!
-Did you have fun? -Yes!
- Dobrze się bawiliście? - Tak!
Okay, the handsome guys will come around to collect your tablets.
Przystojniacy zbiorą teraz od was tablety.
Thank you!
Dziękuję!
Thanks for playing. Come again.
Dziękuję. Zapraszamy znowu.
KO
KO
What's wrong?
Co się stało?
I want to play more.
Chcę jeszcze pograć.
He usually never studies.
Wcześniej nigdy się nie uczył.
-Thank you. -It's nothing.
- Dziękuję. - Drobiazg.
Come on, let's give back the tablet.
Oddaj panu tablet.
Let's go home.
Chodźmy do domu.
Look, Ko!
Patrz, Ko!
Sana looks so happy.
Sana jest szczęśliwa.
-It was fun! -Really? I'm so glad to hear that.
- Świetna zabawa! - Tak? Miło mi to słyszeć.
You're right.
Masz rację.
This was fun.
Fajna zabawa.
Thanks.
Dzięki.
Good.
Super.
IT WAS FUN LIKE A GAME, WAY BETTER THAN SCHOOL.
TO BYŁO FAJNE JAK GRA, O WIELE LEPIEJ NIŻ W SZKOLE
Looks like everyone had fun.
Wszyscy dobrze się bawili.
Yeah.
Tak.
You know,
Wiesz,
I think I finally understand where you're coming from.
wreszcie zrozumiałem, o co ci chodzi.
Making someone happy with something you made
Uszczęśliwianie kogoś za pomocą własnej pracy
is amazing.
jest niesamowite.
Yeah.
Tak.
Business Contest?
Konkurs na biznes?
TOKYO STUDENT BUSINESS CONTEST
KONKURS NA STUDENCKI BIZNES W TOKIO
Yeah.
Tak.
The winner gets a prize of one million yen.
Zwycięzca dostaje milion jenów.
If I ever get that much money,
Gdybym dostała tyle pieniędzy,
I could quit my part-time job and start up our company.
rzuciłabym pracę i założyła firmę.
APPLICATION REQUIREMENTS: CURRENT UNIVERSITY STUDENTS ONLY
WYMAGANIA: TYLKO DLA STUDENTÓW
I'll enter.
Zgłoszę się.
What?
Co?
Then you could participate as part of the team.
Zostaniesz członkiem zespołu.
Ko.
Ko.
We'll invite Jiro too.
Zaprosimy Jiro.
And if by some chance
I jeśli jakimś cudem
we win,
wygramy,
let's start a company.
założymy firmę.
Are you sure?
Jesteś pewny?
You can't say no after trying so hard to recruit me.
Nie możesz odmówić, skoro tak chciałaś mnie zatrudnić.
It's decided!
Postanowione!
Yeah.
Tak.
I'm home.
Wróciłem.
We need to talk.
Musimy porozmawiać.
Okay.
OK.
I heard from Rinka.
Rinka mi powiedziała.
What're you doing following some floozy around?
Nie chodzisz na seminarium i uganiasz się za dziewuchą?
It's not like that.
To nie tak.
And I hear she's only a high school graduate?
Słyszałem, że skończyła tylko szkołę średnią.
It's time you cut her out of your life and focus on job hunting.
Masz usunąć ją ze swojego życia i skupić się na szukaniu pracy.
You live in a different world.
Jesteś z innego świata.
What's that mean?
Co masz na myśli?
You fall for this girl?
Zakochałeś się w niej?
Pathetic.
Żałosne.
Focus on your future!
Skup się na przyszłości!
What do you know?
Niczego nie wiesz.
She's more focused and hardworking than anyone at school.
Jest bardziej pracowita i zaangażowana niż ktokolwiek w szkole.
I'm starting a company with her.
Otwieram z nią firmę.
-What? -I'm not job hunting.
- Co? - Nie szukam pracy.
Absolutely not!
Nie ma mowy!
How much do you think I've invested in you?
Wiesz, ile w ciebie zainwestowałem?
You can't do anything without me!
Niczego beze mnie nie osiągniesz!
Ko, don't! Stop!
Ko, nie! Przestań!
If you're going to be so ungrateful, get out of my house!
Skoro jesteś taki niewdzięczny, wynoś się z mojego domu!
Fine, I'm leaving.
Dobrze, odchodzę.
SUZAKI
SUZAKI
"By implementing many technologies,
„Wdrażając różne technologie,
we will create a place where anyone can have fun learning."
stworzymy przestrzeń, w której będziemy uczyć się z radością.”
I'm nervous.
Denerwuję się.
The introduction should really pull you in, right?
Wstęp powinien naprawdę wciągnąć, nie?
Ko?
Ko?
You listening?
Słuchasz mnie?
Sorry, what were you saying?
Przepraszam, co mówiłaś?
Are you nervous or something?
Denerwujesz się?
No way.
Skąd.
Thanks.
Dzięki.
We can't have you get sick before the big day.
Nie możesz rozchorować się przed wielkim dniem.
Want to join me?
Chcesz trochę?
I'm good.
Nie trzeba.
We can't have you get sick
Nie możesz rozchorować się
before the big day tomorrow.
przed tym wielkim dniem.
Tomorrow,
Mam nadzieję,
I hope we win.
że jutro wygramy.
We will win for sure.
Na pewno wygramy.
If we're together.
Jeśli będziemy razem.
It's freezing.
Jest lodowato.
They turned the heat off.
Wyłączyli ogrzewanie.
Huh?
Co?
Sana? Ko? You asleep?
Sana? Ko? Śpicie?
I need an extension cord.
Potrzebuję przedłużacza.
Tomorrow,
Jutro
after the contest,
po konkursie
I need to talk to you.
muszę z tobą porozmawiać.
Okay.
Dobrze.
TOKYO STUDENT BUSINESS CONTEST 2018
KONKURS NA BIZNES, TOKIO 2018
RECEPTION
REJESTRACJA
Let's do this!
Do dzieła!
Okay!
OK!
Next we have Dream Pony from Keisei University!
Następnie wystąpi Dream Pony z Uniwersytetu w Keisei!
DREAM PONY
DREAM PONY
TOKYO STUDENT BUSINESS CONTEST 2018
KONKURS NA BIZNES STUDENCKI, TOKIO 2018
The product Dream Pony proposes
Aplikacja Dream Pony proponuje
is this.
właśnie to.
LEARNING APP STUDY PONY
APLIKACJA DO NAUKI, STUDY PONY
Everyone's felt like skipping school,
Każdy przynajmniej raz w życiu
or wished they could study anywhere at least once in their lives.
chciał rzucić szkołę lub uczyć się
We created this learning app because we believe people should have more options
Stworzyliśmy tę aplikację do nauki,
to learn at their own pace.
uczenia się we własnym tempie.
We have two future features we'd like to add.
W przyszłości chcielibyśmy dodać dwie funkcje.
One is to introduce user created avatars to study with.
Pierwszą są awatary stworzone przez użytkowników.
Two is to create My Room, a private study room just for themselves.
Drugą My Room, prywatny pokój do nauki.
By using various technologies,
Wdrażając różne technologie,
we will create a place where anyone can have fun learning.
stworzymy przestrzeń,
Now, it is time to announce the winner of the Student Business Contest 2018.
Czas ogłosić zwycięzcę
The winner is…
Zwycięzcą jest…
Dream Pony!
Dream Pony!
Yes!
Tak!
I can't believe this could ever happen to me.
Nie wierzę, że mnie to spotkało.
Stop crying.
Przestań płakać.
Thanks, Jiro.
Dzięki, Jiro.
Sana!
Sana!
I want to work with you guys, too!
Chcę z wami pracować!
I'll be CEO.
Będę prezesem.
No, Sana's the CEO.
Nie, Sana będzie prezeską.
-What about the VP? -That's me.
- A kto będzie zastępcą? - Ja.
Then what do I get to be?
Więc kim ja będę?
I'll be waiting in the lounge for you at eight.
Będę czekał na ciebie w sali o ósmej.
Me?
Ja?
What's your aim?
Jaki masz cel?
I'm asking you what's your aim by destroying Ko's life!
Pytam się, dlaczego chcesz
What are you talking about?
O czym ty mówisz?
Ko's father cut him off because of you, and kicked him out of the house!
Przez ciebie ojciec Ko odciął się od niego
What?
Co?
Can I crash with you again?
Mogę u ciebie znowu przenocować?
Sure, as long as you want,
Jasne, ile tylko chcesz,
just pay rent.
tylko płać czynsz.
Okay.
Dobra.
Sounds like even rich kids can have it rough.
Nawet bogate dzieciaki mogą mieć ciężko.
Ko was fine until he met you.
Ko miał się dobrze, dopóki nie poznał ciebie.
His relationship with me, his family,
Zniszczyłaś jego relację
you destroyed it!
ze mną i jego rodziną!
Just get out of Ko's life!
Wynoś się z życia Ko!
I disagree.
Nie zgadzam się z tym.
What?
Co?
I think it's up to Ko to decide what to do.
To Ko powinien o sobie decydować.
Not me, his parents, or you.
Nie ja, jego rodzice czy ty.
It's not for us to say.
To nie nasze zadanie.
The audacity.
Jesteś zuchwała.
You act so high and mighty,
Zachowujesz się tak wyniośle,
but you're just taking advantage of his feelings towards you!
ale tylko wykorzystujesz jego uczucia do ciebie!
You're finished the moment he's over you.
Będziesz skończona, kiedy on skończy z tobą.
Sana, good job today.
Sana, świetna robota.
Let's drink.
Napijmy się.
You can't drink alcohol.
Nie możesz pić alkoholu.
-Cheers.
- Zdrowie.
That's so good!
Jakie to pyszne!
It's like a dream.
Jakbym śniła.
I mean, we won a million yen!
Wygraliśmy milion jenów!
Yeah.
Tak.
We'll need to rent an office space.
Musimy wynająć budynek na biuro.
Maybe start with a shared office?
Może będziemy je z kimś dzielić?
Look, Sana.
Posłuchaj, Sana.
About the thing I wanted to talk about.
Chcę ci coś powiedzieć.
You're sure, right?
Jesteś pewny?
About what?
Co do czego?
Starting a company.
Chcesz otworzyć firmę?
Of course I am.
Oczywiście, że chcę.
I heard about your dad.
Słyszałam o twoim tacie.
Why didn't you tell me?
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
It's my problem, not yours.
To mój problem, nie twój.
It is my problem.
To jest mój problem.
Being in business together,
Wspólny biznes
I think it means being responsible for each other's lives.
zakłada odpowiedzialność za życie partnera.
If the business fails,
Jeśli firma upadnie,
we'll be unemployed.
będziemy bezrobotni.
We'll lose our homes,
Stracimy nasze domy,
and maybe even go hungry for a while.
a może i będziemy głodować.
Are you really prepared
Czy naprawdę jesteś
for all that?
na to przygotowany?
I always thought I had nothing.
Zawsze myślałem, że nie mam niczego.
Nothing I wanted to do, no dreams.
Żadnych planów ani marzeń.
But after meeting you here,
Ale
for the first time, I was able to focus on something to this level.
po raz pierwszy jestem w stanie tak bardzo skupić się na czymś.
What I want now is to help fulfill your dream.
Chcę pomóc ci spełnić twoje marzenie.
I want to support you by your side.
Chcę cię wspierać u twego boku.
That's unrelated to any romantic feelings you may have?
I nie ma to związku z żadnymi romantycznymi uczuciami?
Huh?
Co?
I'm asking if you really want to do this work.
Pytam, czy naprawdę chcesz to robić.
This isn't a fleeting feeling.
To nie jest przelotne uczucie.
I want to do this work.
Chcę podjąć tę pracę.
Right now, I have the same dream that you do.
Teraz mam to samo marzenie, co ty.
Okay.
Dobrze.
Then I
W takim razie
will respect your decision.
szanuję twoją decyzję.
So let's just focus on the work for now.
Skupmy się od teraz na pracy.
Once we make the company successful,
Gdy firma odniesie sukces,
your father and the doubters,
pokażemy twojemu ojcu i niedowiarkom,
we can show them all up!
że się mylili!
Ko,
Ko,
let's become the greatest business partners.
bądźmy najlepszymi partnerami biznesowymi.
You drank too much.
Za dużo wypiłaś.
I get where you're coming from.
Rozumiem, o co ci chodzi.
But
Ale
if neither of us are seeing anyone when we're 30,
jeśli żadne z nas nie będzie się z nikim spotykać w wieku 30 lat,
then
to, czy rozważysz
would you consider marrying me?
małżeństwo ze mną?
Okay.
Oczywiście.
Just sleep talking.
Mówisz przez sen.
But you still said "okay."
Ale zgodziłaś się.
I'll remember that.
Zapamiętam to.
So this is where Dream Pony began.
Więc tak powstało Dream Pony.
Yes.
Tak.
If I never met Sana, I'm sure I would've been wasting my life.
Gdybym nie poznał Sany,
So until I turn 30, I'm going to stay a great business partner to Sana.
Więc dopóki nie skończę 30 lat, będę partnerem biznesowym dla Sany.
That's amazing.
Jesteście niesamowici.
All three of you.
Cała trójka.
At the young age of 22, you made a life changing decision.
Mając 22 lata,
Sorry I'm late.
Przepraszam za spóźnienie.
I ran into Quiz Map's leader Ino.
Wpadłam na szefa Quiz Map, Ino.
Nice to meet you, I'm Ino.
Miło was poznać, jestem Ino.
Nice to meet you, I'm Suzaki from Dream Pony.
Miło mi, jestem Suzaki z Dream Pony.
I'm Kotori.
A ja, Kotori.
Shall we get down to business then?
Możemy przejść do rzeczy?
Yes, of course.
Oczywiście.
-Have a seat. -Okay.
- Zapraszam. - OK.
I'm sorry I'm still in my costume from the show.
Przepraszam, nie zmieniłem przebrania z występu.
It's okay.
Nic nie szkodzi.
I remember this sofa!
Pamiętam tę kanapę!
I'm glad Quiz Map seems receptive.
Cieszę się, że Quiz Map są otwarci.
-Yes. -Yeah.
- Tak.
I'm sorry, you'll have to excuse me.
Przepraszam, muszę już iść.
-Understood. Thank you for today. -Thank you.
- Oczywiście. Dziękuję za dzisiaj. - Dziękuję.
Wanna grab a bite?
Chcesz coś przekąsić?
Sure.
Jasne.
It's been a while since we've done this.
Już dawno tego nie robiliśmy.
Yeah.
Tak.
We're always with a group.
Zawsze przychodzimy grupą.
Make sure you don't drink tonight.
Tylko nie pij dzisiaj niczego.
I'm not helping you home again.
Nie pomogę ci znowu wrócić do domu.
By the way, did I do something last night?
Zrobiłem coś głupiego wczoraj?
Well…
Cóż…
I'm sorry.
Przepraszam.
Ko, get it together!
Ko, weź się w garść!
Water…
Wody…
Mr. Kotori was frozen for like three seconds.
Pan Kotori zamarł na jakieś trzy sekundy.
So it was Jiro!
Więc to był Jiro!
I'm so glad it wasn't you.
Cieszę się, że to nie byłaś ty!
What?
Słucham?
Rude! What's that supposed to mean?
To było niemiłe! Co miałeś na myśli?
I wouldn't want to forget it.
Nie chciałbym tego nie pamiętać.
I mean…
To znaczy…
Anybody would want to remember kissing a woman.
Każdy chce pamiętać pocałunek z kobietą.
Right!
Jasne!
Right. Anyway, eat up!
Jasne. No, to smacznego!
Anyway,
A jeśli chodzi
about the office rent.
o czynsz za biuro…
I promise to figure it out.
Obiecuję, że coś wymyślę.
I'll face him.
Stawię mu czoła.
Let's face it together.
Razem to zrobimy.
I mean, we're the greatest business partners.
W końcu
Yeah.
Tak.
Yes!
Tak!
What's up?
Co tam?
I just started this matching app, and I'm meeting my first match tomorrow.
Zainstalowałam aplikację randkową,
Huh?
Co?
What?
Jak to?
What's he like?
Jaki on jest?
SACHI HANEDA
SACHI HANEDA
The binoculars are repaired.
Lornetka naprawiona.
Would you be free to meet soon?
Będziesz miał czas na spotkanie?
MICHIRU TAKAYAMA
MICHIRU TAKAYAMA
Do you like
Podobają ci się
older men or something?
starsi mężczyźni?
Our company depends on this investment.
Nasza firma jest zależna od tej inwestycji
-What a free workplace. -You saved us, Kotori.
- Jakie fajne miejsce pracy. - Uratowałeś nas, Kotori.
I can't reach Ms. Narukawa.
Pani Narukawa nie odbiera.
-Sana! -I don't think you'd understand.
- Sana! - Myślę, że nie zrozumiesz.
-What do you mean? -How about a change of setting.
- Jak to? - Może zmiana otoczenia?
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Napisy: Marlena Wilczak